---
date: 2019-05-16 23:48:05
layout: post
title: BGP邻居的六种状态
subtitle:
description: >-
  可以利用邻居状态机描述BGP连接的建立和维护
image: >-
    src/img/bgp.jpg
optimized_image: https://res.cloudinary.com/dm7h7e8xj/image/upload/c_scale,w_380/v1559825288/theme17_nlndhx.jpg
category: network
tags:
  - welcome
  - BGP
author: thiagorossener
paginate: true
---
#### BGP邻居状态机
#### 可以利用邻居状态机描述BGP连接的建立和维护，它将有以下的6中状态：

##### 1.ldle (空闲)状态
BGP总以ldle状态为起点，该状态拒绝所有入站的连接。只有在BGP起动之后，BGP进程将初始化所有BGP资源，初始化去往邻居的TCP连接，监听来自邻居的TCP初始化消息，并更改为连接状态。启动事件一般是配置BGP进程。

##### 2. Connect(连接)状态
进入Connect状态后，BGP进程将一直等待TCP连接的完成（三次握手），当TCP连接建立成功，BGP将会向邻居发送Open消息，并进入OpenSent（打开发送）状态。如果TCP会话没有建立，BGP将继续监听邻居初始化的连接，开启连接重试定时器，迁移到Active（激活）状态。Connect→→OpenSent（TCP连接建立）；Connect→→Active（TCP连接暂未建立）。

##### 3.Active(激活)状态
该状态下，BGP进程继续尝试和邻居建立TCP连接，如果TCP连接建立成功，BGP进程清除连接重试定时器，完成初始化过程，并向邻居发送Open报文，迁移到OpenSent（打开发送）状态。<br>
如果连接重试定时器到期BGP进程依然处在激活状态，进程将返回连接状态，监听邻居发起的TCP会话，这个过程将反复循环，直到监听到由邻居发起的TCP会话。

##### 4.OpenSent(打开发送)状态
进入了该状态，已经发送了Open消息，BGP将一直等待来自邻居的Open消息。一旦接收到Open消息后，将检查该消息的每一个字段，如果有差错，将会发送Notification消息迁入Idle状态。<br>
如果接收到的Open消息没错，就会发送Keepalive消息并商讨Keepalive定时器和Keepalive发送的时间。 并迁移到OpenConfirm（打开确认）状态。

##### 5.OpenConfirm(打开确认)状态
进入了这个状态下，BGP进程将等待邻居确认的Keepalive或Notification消息。如果接收到的是Keepalive消息则迁移到Established（建立）状态，如果是Notification消息那么就将迁移到Idle状态。

##### 6.Established(建立)状态
进入了这个状态就说明了BGP的对等连接正式建立了，对等体之间交互Update，Keepalive和Notification消息，如果接受到的是Update或Keepalive消息，则重启保持定时器，如果接受到一个Notification消息，则会迁移到Idle状态。


#### ps: Q:①长时间停留在Active或ldle状态，可能的原因是什么？
    * a)本路由器没有到达BGP Open报文中源IP地址的路由（debug ip bgp输出：no route）
    * b)neighbor命令中配置了错误的IP地址（debug ip bgp输出：no route）
    * c)neighbor命令中没有配置更新源地址（debug ip bgp输出：Connection refused by remote host）
    * d)在建立eBGP邻居是的neighbor命令中没有考虑到TTL值问题
    * e)没有配置neighbor命令
    * f)AS号配置错误（debug ip bgp输出：Connection refused by remote host）
* ②我们在实际网络中操作BGP时，为了避免路由动荡，可以使用命令router(config-router)# neighbor A.B.C.D shutdown来暂时的关闭BGP邻居，此时邻居配置未删除但是路由丢失。
* ③查看命令show ip bgp summary       #观察最后1列显示为空白或数字，表示该邻居正常建立。
* 查看命令show ip bgp neighbors     #观察BGP State显示为Established表示邻居正常建立。
